 

|. Sistemul nervos

[.1. Sistemul nervos, din punct de ved a
pa er i
constituit din: e morfologic și funcțional, este

A. Sistemul nervos somatic, ce reglează activitatea organelor interne
B. Neuroni şi celulele gliale
C. Sistemul nervos somatic, al vieții de relaţie

D. Sistemul nervos vegetativ, coordonator al activităţii viscerelor

E. Sistemul nervos vegetativ, ce cuprinde sistemul nervos central și sistemul
nervos periferic

[.2. Sistemul nervos vegetativ reglează şi coordonează activitatea
organelor interne ce îndeplinesc următoarele funcţii:

A. De nutriţie

B. Respiratorie

C. De apărare şi adaptare a organismului la diverşi stimuli din mediul extern
D. Circulatonie

E. Excretorie

1.3. Care dintre următoarele enunţuri sunt corecte pentru a enumera

structuri componente ale sistemului nervos central?

A. Emisferele cerebrale, diencefal, cerebel, trunchiul cerebral şi măduva
spinării

B. Encefal, nervii cranieni şi nervii spinali

C. Encefal și măduva spinării

D. Măduva spinării, cerebel şi trunchiul cerebral

E. Măduva spinării, diencefal și cerebel

1.4. Din punct de vedere funcţional nervii sunt:

A. Motori
B. Senzitivi
C. Micești
D. Cranieni
E. Spinali
1.5. Precizaţi afirmaţiile corecte cu privire la neuronii receptori:
A. Pot fi neuroni somatosenzitivi
B. Prin axonii lor sunt în legătură o

C. Sunt neuroni pseudounipolari ulii io
doo dia leleaă lungi recepționează stimuli din mediul exterior sau din

interiorul organismului A
E. Pot fi neuroni viscerosenzitivi

u organele efectoare
