 

false cu privire la neuronii motori:
dar au un axon scurt

1.6. Selectaţi răspunsurile
A. Sunt de dimensiuni mari,

B. Sunt neuroni multipolari -

C. Prin dendritele lor determină contracția musculaturii netede şi scheletice
a organismului

D. Axonii lor recepțio

organismului

E. Pot fi visceromotori sau somatomotori

nează stimulii din mediul exterior sau din interiorul

1.7. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la neuronii intercalari:

A. Se mai numesc şi neuroni de asociaţie

B. Au dimensiuni mari
C. Prin axonii lor recepționează stimulii din mediul exterior al organismului

D. Realizează legătura între neuronii senzitivi şi motori
E. Facilitează legătura între neuronii de asociație şi neuronii multipolari

1.8. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la conducerea saltatorie:
A. Este caracteristică fibrelor nervoase amielinice

B. Este rapidă
C. Se întâlneşte în fibrele nervoase mielinice

D. Se desfășoară din aproape în aproape
E. Are viteză mică de transmitere a influxului nervos

1.9. Prin dendrite impulsul nervos este condus:
A. La astrocite

B. Centrifug

C. Centripet

D. Spre corpul neuronului

E. Din aproape în aproape

1.10. Selectaţi afirmaţiile corecte cu privire la teaca Schwann:
A. Este una din tecile ce învelesc fibra nervoasă

B. Funcționează ca izolator termic al fibrei nervoase

C. Are rol trofic

D. Este formată din celulele gliale Schwann
E. Intre două celule Schwann se găsesc strangulaţiile Ranvier

i 1 , i Precizaţi afirmațiile corecte cu privire la teaca Henle:
 Facilitează conducerea saltatorie a impulsului nervos

B. Este dispusă la exteriorul fibrei nervoase
C, Acoperă fibra nervoasă în întregime
D, Are o structură conjunctivă

E. Are rol de protecţie a fibrei nervoase

 
