 

? eva c Ş A pen “n'y i 4 a
1.12. Sinapsele reprezintă legăturile morfofuncţionale:
A. Între doi neuroni (neuroneuronale)
B. US ea o între două structuri efectoare diferite (mușchi şi glande)
L, a) ai "a aj Rh ] +1 y A
S S ta i i intre neuroni şi alte structuri efectoare (mușchi sau glande)
D. Cu rol în elaborarea unor răspunsuri reflexe sau voluntare

E. La baza reacţiilor de apărare şi

| a reacț apărare şi adaptare a organismului III
la e or d ulu

variabile ale mediului 5 pie Sala,

Li see ear afirmaţiile următoare referitoare la actul reflex sunt

A. asi proprietatea fundamentală a organismelor vii de-a reacționa la
prezenţa unui stimul printr-o depolarizare a membranei celulare

B. Are drept suport anatomic arcul reflex

C. Arcul reflex are semnificaţie identică cu cea a actului reflex

D. Reprezintă reacţia de răspuns a organismului la acțiunea unui excitant
din mediul extern sau intern asupra unui receptor

E. Este proprietatea fundamentală a organismelor vii de-a propaga unda de
depolarizare de-a lungul membranei celulare consecutivă aplicării unui
stimul cu intensitate prag

1.14. Arcul reflex somatic este alcătuit din următoarele elemente
anatomice:

A. Calea aferentă

B. Receptorul

C. Calea eferentă

D. Centrul reflex
E. Efectorul, mușchiul neted

1.15. Precizaţi afirmațiile corecte cu privire la reflexele miotatice:
A. Reprezintă un răspuns la acţiunea unui stimul nociv

B. Sunt reflexe monosinaptice

C. Se mai numesc şi reflexe nociceptive

D. Au arcul reflex constituit doar din doi neuroni
E. Pot fi puse în evidență la nivelul tendonului lui Ahile

or spinali:
glionii paravertebrali

1.16. Ramura meningeală a nervil
A. Facilitează legătura acestora cu gan
B. Conţine doar fibre vegetative
C. Se distribuie la pielea spatelui

D. Se distribuie la pielea capului
lui spinal

E. Asigură inervația meninge

 
