 

1.17. Ramura dorsală a nervului spinal conține:
A. Exclusiv fibre motorii implicate in contracția musculaturii netede

Li

tegumentare
B. Exclusiv fibre senzitive ce asigură inervaţia meningelui
C. Atât fibre motorii, senzitive cât şi vegetative
D. Fibre motorii cu rol în contracția musculaturii spatelui
E. Fibre care se distribuie la muşchii intercostali

1.18. Precizaţi afirmațiile corecte cu privire la nervii spinali:

A. Sunt în număr de 31 perechi

B. Prezintă cinci ramuri: dorsală, ventrală, meningeală, comunicanta albă și
comunicanta cenușie

C. Sunt nervi senzitivi, motori şi micşti, precum nervii cranieni

D. Fără nicio excepție, toţi participă la formarea de plexuri

E. Prezintă cinci elemente componente: o rădăcină, un trunchi și 3 ramuri
periferice

1.19. Care dintre următorii nervi cranieni sunt senzoriali?
A.]l

BIVA

C.IV

D.Il

E. VIII

1.20. Care dintre următorii nervi cranieni sunt motori?
A. III

B.IV
C. VIII
D. VII
EVA

1.21. Care dintre următorii nervi cranieni sunt micşti?
A. IV

B.V
CAI
D.X
E. XII

122. Precizaţi afirmaţiile corecte cu privire la nervii oculomotori:
A. Reprezintă perechea III de nervi cranieni

B. Reprezintă perechea VI de nervi cranieni
Z Sg, mite motori Cae au Și fibre vegetative motorii
D AIE IA RAGIVĂ care au şi fibre parasimpatice
intern i ran ii globului ocular (drept inferior, drept superior: drep
mn Și oblic inferior) prin fibrele motorii somatice

10

 
