 

[.23. Selectaţi afirmațiile corecte cu privire la nervii trohleari:
A. Reprezintă perechea VII de nervi cranieni
B. Reprezintă perechea IV de nervi cranieni

C. Inervează mușchiul oblic inferior al globului ocular

D. Sunt nervi motori

E. Inervează mușchiul oblic superior al globului ocular

1.24. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii trigemeni:
A. Inervează muşchii masticatori prin fibrele senzoriale ale ramurii mandibulare
B. Reprezintă perechea V de nervi cranieni

C. Inervează muşchii masticatori prin fibrele motorii ale ramurii lor mandibulare
D. Sunt nervi motori care au şi fibre parasimpatice
E. Sunt nervi micşti

1.25. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii abducens:
A. Inervează mușchiul drept extern al globului ocular

B. Reprezintă perechea a IV de nervi cranieni

C. Reprezintă perechea a VI de nervi cranieni
D. Sunt nervi motori

E. Sunt nervi senzitivi care au şi fibre vegetative

1.26. Fibrele vegetative ale nervului facial inervează glandele:

A. Parotide
B. Lacrimale

C. Submandibulare
D. Sublinguale
E. Sudoripare

1.27. Selectaţi afirmațiile corecte referitoare la nervii vestibulocohleari:

A. Sunt nervi senzitivi fie | să
B. Culeg informaţii de la nivelul organului Corti din urechea internă, prin

ramura acustică
C. Recepţionează informaţii de la recept

ramura vestibulară | ae
D. Au pe traiectul lor panglionul lui Scarpa şi ganglionul spin

E. Sunt nervi micști

orii statici din urechea internă, prin

1.28. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii vagi:

A. Inervează unii mușchi ai laringelui i zii
B. Inervează majoritatea viscerelor toracice și abdomină

C. Reprezintă perechea â JV de nervi cranieni

D. Sunt nervi cranieni micşti |
E. Inervează mușchiul oblic superior al globului ocular

14
