 

Selectaţi afirmațiile corecte referitoare la nervii glosofaringieni:

29.
A. Reprezintă perechea IV de nervi cranieni
3. Re prezintă perechea IX de nervi cranieni

l.2

C. Sunt nervi senzoriali
D. Sunt nervi micşti
E. Inervează glandele salivare parotide prin fibrele vegetative motorii

1.30. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii accesori:

A. Reprezintă perechea VIII de nervi cranieni

B. Reprezintă perechea XI de nervi cranieni

C. Inervează muşchii sternocleidomastoidian şi trapez
D. Sunt nervi senzoriali

E. Sunt nervi motori

1.31. Precizaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii hipogloși:
A. Inervează muşchii limbii

B. Reprezintă perechea XII de nervi cranieni

C. Inervează unii muşchi ai laringelui

D. Sunt nervi motori

E. Inervează glandele sublinguale

1.32. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii olfactivi:
A. Reprezintă perechea | de nervi cranieni

B. Reprezintă perechea III de nervi cranieni

C. Sunt nervi senzoriali

D. Sunt nervi micşti

E. Conduc informaţii legate de miros

1.33. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nervii optici:
A. Reprezintă perechea IV de nervi cranieni

B. Reprezintă perechea II de nervi cranieni

C. Sunt nervi motori

D. Sunt nervi senzoriali

E. Conduc informaţii legate de văz

1.34. Reflexele vegetative care se închid în trunchiul cerebral suni
reprezentate de:

A. Reflexele respiratorii şi cardiovasculare — în bulb

B. Reflexele de salivaţie pentru glandele parotide — în bulb

C. Reflexele de micţiune, defecaţie şi sexuale

D. Reflexele lacrimale şi de salivaţie pentru glandele sublinguale şi
submandibulare — în punte

E, Reflexele pupilare fotomotorii — în mezencefal

12

 
