 

1.35. Reflexele vegetative care an hi 3 Ş
se închid în măduva spinării
reprezentate de: pinării sunt

A. Reflexele de micțiune, defecaţie și sexuale
B. Reflexul pupilodilatator
C. Reflexele de sudoraţie

D. Reflexul cardioaccelerator
E. Reflexele pupilare fotomotorii

1.36. Hipotalamusul, centru al integrării vegetative, îndeplinește în

organism următoarele activităţi:

A. Menţinerea constantă a temperaturii corpului prin păstrarea unui
echilibru între procesele de termogeneză şi termoliză

B. Reglarea proceselor de micţiune şi defecație

C. Reglarea metabolismului intermediar

D. Reglarea funcțiilor sexuale

E. Integrarea impulsurilor nervoase ascendente

1.37. Parasimpaticul cranian își are originile în nucleii:
A. Dorsal al vagului

B. Accesor al oculomotorului

C. Salivator inferior

D. Salivator superior

E. Ambiguu din bulb

1.38. Stimularea simpatică produce la nivelul cordului:

A. Creşterea frecvenţei cardiace
B. Scăderea frecvenţei cardiace

C. Bradicardie
D. Scăderea forţei de contracție a miocardului

E. Creşterea forței de contracție a miocardului

1,39. Stimularea simpatică produce la nivelul tractului gastrointestinal:
A. Relaxarea sfincterelor, cu deschiderea lor
B. Constricţia sfincterelor digestive

C. Creşterea peristaltismului
D. Diminuarea tonusului și a motilităţii
E. Inhibarea secreției gastrice şi intestinale

1.40. Stimularea simpatică produce la nivelul bronhiilor:

A, Bronhodilatație

B. Bronhoconstricţie
C, Creşterea secreției gl andelor salivare

D. Dilatarea arterelor bronșice
E. Bronhospasm

13
