 

ului simpatic produce la nivelul tractului urinar.

A. Contracția sfincterului vezical extern
B. Contracţia sfincterului vezical intern
C. Relaxarea mușchiului vezical

D. Creşterea debitului urinar

1.41. Stimularea sistem

E. Creşterea secreției de renină

“pi

1.42. Stimularea parasimpatică produce asupra irisului (mușchiul
constrictor pupilar):

A. Dilatarea pupilei

B. Mioză

C. Contracţie, cu micşorarea pupilei

D. Relaxare (pentru vederea de aproape)

E. Midriază

1.43. Stimularea parasimpaticului produce la nivelul glandelor exocrine:
A. Creşterea secreției lacrimale

B. Scăderea secreției lacrimale

C. Secreţie salivară apoasă şi abundentă

D. Diminuarea secreției glandelor salivare

E. Creşterea secreţiilor digestive (gastrice şi intestinale)

1.44. Stimularea  parasimpatică produce la nivelul tractului
gastrointestinal:

A. Relaxarea sfincterelor digestive

B. Constricţia sfincterelor

C. Creşterea tonusului și a motilităţii

D. Scăderea tonusului şi a motilităţii

E. Creşterea secreției gastrice şi intestinale

1.45. Stimularea parasimpatică produce următoarele efecte în organism:
A. Coronarodilataţie

B. Bronhodilataţie
C. Bronhoconstricție
D. Midriază

E. Mioză

1.46. Selectaţi enunțurile core A i se
Agia A cte în legătur somatice ce
închid în trunchiul cerebral: gătură cu reflexele so

A. De tuse, vomă și deglutiție: în bulb

B.D !
. x creştere a tonusului muscular: în nucleul roşu din mezencefal
„De supt și masticaţie; în punte

D. De micţiune și defecaţie

E. De dimi
nuare â tonusului muscular: în nucleul roşu din mezencefal

14

 
