 

1.47. Care dintre următoarele enunţuri sunt corecte în legătură cu lobii
cerebelului:

A. Paleocerebelul este format din nucleii cerebeloşi
B. Paleocerebelul este format din nucleul dințat
C. Neocerebelul este constituit din nucleii bazali

D. Neocerebelul este constituit din emisferele cerebeloase şi nucleul dințat
E. Arhicerebelul se mai numeşte şi lobul floculonodular

1.48. Reflexul necondiţionat este:
A. Innăscut

B. Dobândit

C. Un răspuns învăţat

D. Comun tuturor indivizilor
E. Constant şi invariabil

1.49. Selectaţi afirmaţiile corecte legate de calea sensibilităţii tactile fine:

A. Se mai numeşte şi epicritică

B. Este numită şi protopatică

C. Utilizează calea cordoanelor posterioare împreună cu sensibilitatea tactilă
grosieră

D. Este condusă pe calea fasciculelor spinobulbare Goll şi Burdach

E. Urcă prin fasciculul spinotalamic lateral

1.50. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la calea sensibilităţii
interoceptive:

A. Reuneșşte căi nespecifice în componența sa

B. Este condusă prin fasciculele spinotalamice

C. Face parte din căile descendente ale măduvei

D. Este condusă şi prin substanţa reticulată medulară

E. Are o zonă de proiecţie corticală bine delimitată

1.51. Selectaţi afirmațiile corecte legate de calea sistemului piramidal:
A. Îşi are originea în cortexul cerebral

B. Controlează motilitatea voluntară

C. Face parte din căile ascendente

D. Face parte din căile descendente

E. Îşi are originea în cortexul cerebelos

1,52. Fasciculele extrapiramidale sunt reprezentate de:
A. Fasciculul piramidal direct

B. Fasciculul rubrospinal

C, Fasciculul tectospinal

D. Fasciculul olivospinal

E. Fasciculul spinoreticulat

15

 
