 

al sensibilităţilor:

1.53. Metatalamusul este un releu
A. Tactilă. termică şi dureroasă

B. Olfactivă

C. Gustativă

D. Auditivă

E. Vizuală

1.54. Talamusul este releu pentru toate sensibilitățile, cu excepția celor;

A. Olfactive

B. Gustative

C. Vizuale

D. Auditive

E. Termice şi dureroase

1.55. Substanţa albă a emisferelor cerebrale este formată din fibre:

A. Postganglionare amielinice scurte
B. Preganglionare mielinice lungi

C. Comisurale

D. De asociaţie

E. De proiecţie

1.56. Selectaţi afirmaţiile corecte legate de meningită:

A. Rezultă de obicei prin ruperea unui vas ateromatos

B. Este o boală inflamatorie acută a encefalului

C. Se caracterizează printr-o inflamație a meningelui de la nivel spinal sau
cerebral

D. Poate avea multiple etiologii: bacteriene, virale, toxice

E. Este consecutivă unei hemoragii cerebrale posttraumatice

1.57. Selectaţi afirmaţiile corecte legate de encefalită:
A. Boala poate fi de cauză inflamatorie acută a țesutului cerebral
B. Boala poate fi de cauză infecțioasă, virală sau bacteriană

C. Se manifestă prin disfuncţii motorii cerebrale (paralizii, pareze)
D. Este caracterizată prin crize epileptice izolate

E. Este declanșată de ruperea unui anevrism cerebral

1.58. Selectaţi afirmaţiile corect -- 4
A. Pot evolua spre pai) recte legate de hemoragiile cerebrale:

B. Rezultă de obicei prin rup
de hipertensiune arterială
C je: “RODG posibile ale encefalitelor
03 iai FA a cursul stărilor febrile la sugar şi copilul mic
nstituie și ca urmare a unor traumatisme cerebrale

crea unui vas cerebral la o persoană ce suferă

16

 
