 

1.59. Cauzele cele mai frecvente ale comei sunt reprezentate de:
A. Traumatismele cranio-cerebrale

B. Hemoragiile cerebrale

C. Intoxicaţiile

D. Crizele de isterie

E. Unele boli grave ale sistemului nervos central aflate în stadiu final

1.60. Cauzele cele mai frecvente ale convulsiilor sunt reprezentate de:
A. Traumatismele cerebrale

B. Hemoragiile cerebrale

C. Epilepsie

D. Stările febrile ia sugar şi copilul mic

E. Reacţiile de hipersensibilitate iniţiate de o bacterie sau un antigen

1.61. Din punct de vedere al localizării nervii sunt:
A. Motori

B. Cranieni

C. Micşti

D. Senzitivi

E. Spinali

1.62. Selectaţi afirmaţiile corecte cu privire la neuroni:
A. Sunt unitatea structurală şi funcțională a sistemului şi țesutului nervos

B. Îndeplinesc toţi aceeaşi funcţie în organism
C. Prezintă proprietatea de excitabilitate

D. Nu prezintă diferențe morfologice între ei
E. Asigură conductibilitatea undei de depolarizare ca răspuns la excitația

produsă de anumiţi stimuli asupra lor

1.63. Precizați rolurile pe care le îndeplinește teaca de mielină la nivelul

neuronului?

A. Izolator termic

B. Trofic

C. Protecție

D. De încetinire a conducerii impulsului nervos

E. Izolator electric

1.64. Selectaţi afirmaţiile corecte cu privire la excitabilitate:

A. Este o caracteristică a tuturor celulelor din organismul uman

B. Este proprietatea fundamentală a unor celule vii (celule nervoase,
musculare etc.)

C. Exprimă capacitatea celulei de a reacţiona specific la acțiunea unor stimuli

D. Se manifestă prin depolarizarea membranei celulare |
E. Asigură propagarea undei de depolarizare de-a lungul membranei celulare

17

 
