 

Je afirmații referitoare la depolarizarea

1.65. Care dintre următoare

a)
Mă adevărate:
membranară sun; -tătii electrice a membranei celulare

"tă modificarea polari IS, OI
A. Reprezintă m rcinilor electrice între cele două fețe

ă ificării tiției sa
torează modificării repar ice
are intrării ionului de potasiu in celulă

ale membranei, consecutiv 1 SU IC E
C. Poate fi generată și ca un răspuns al celulei la excitanţi a căror intensitate

este sub valoarea prag
D. Este consecinţa creşterii permeab
E. Este forma de manifestare a excitabil

ilității membranare pentru ionii de sodiu
ităţii unei celule

le corecte cu privire la conducerea saltatorie:

1.66. Selectaţi afirmații |
proape a undei de depolarizare

A. Asigură conducerea din aproape în a

B. Este caracteristică axonilor mielinizați

C. Se datorează prezenţei strangulaţiilor Ranvier

D. Imprimă o viteză mică de propagare potenţialului de acțiune

E. Permite o viteză de conducere a undei de depolarizare în fibrele mielinice
mult mai mare față de cea din fibrele amielinice

1.67. Selectaţi ordinea corectă a etapelor implicate în transmiterea

sinaptică:

A. Sinteza mediatorului — eliberarea în fanta sinaptică — acțiunea sa asupra
membranei postsinaptice — apariția potenţialului postsinaptic excitator —
inactivarea enzimatica a mediatorului

B. Stocarea mediatorului în vezicule — eliberarea sa în fanta sinaptică —
acțiunea sa asupra membranei postsinaptice — apariția potențialului
postsinaptic excitator

C. Eliberarea mediatorului în fanta sinaptică — acţiunea sa asupra
membranei postsinaptice — apariția potenţialului postsinaptic excitator —
inactivarea enzimatica a mediatorului

D. Sinteza mediatorului — stocarea lui în vezicule — eliberarea în fanta
sinaptică — acțiunea sa asupra membranei postsinaptice — apariția poten-
țialului postsinaptic excitator — inactivarea enzimatica a mediatorului

E. Sinteza mediatorului —eliberarea în fanta sinaptică — acţiunea sa asupra

membranei postsinaptice — apariţia potenţialului postsinaptic excitator

1.68. Care dintre următoarele afirmaţii referitoare la reflexul rotulian
sunt adevărate?

A. Are arcul reflex constituit doar din doi neuroni
B. Este un reflex miotatie

C. Este un reflex osteotendinos
E, Analia categoriei de reflexe polisinaptice
» Me In componenţa arcului său reflex cel puţin un neuron intercalar

18

 
