 

1.69. La nivelul măduvei spinării se închid următoarele reflexe:
A. De tuse

B. De vomă

C. Ahilian

D. Osteotendinoase
E. Nociceptive

1.70. La nivelul trunchiului cerebral se închid următoarele reflexe:
A. De mers

B. De deglutiție
C. De strănut
D. De supt

E. De masticație

1.71. Cordoanele laterale ale măduvei conţin fasciculele:
A. Spinotalamice laterale

B. Spinobulbare

C. Spinocerebeloase directe (Flechsig)

D. Spinocerebeloase încrucișate (Gowers)

E. Piramidale directe

1.72. Din cele 31 de perechi de nervi spinali:
A. 8 aparţin regiunii cervicale

B. 7 aparţin regiunii cervicale

C. 4 se găsesc în regiunea coccigiană

D. 5 se găsesc în regiunea sacrală

E. 12 aparţin regiunii toracale

1.73. Care dintre următoarele afirmații referitoare la rădăcina
anterioară a nervilor spinali sunt adevărate:

A. Este motorie

B. Conţine axonii neuronilor senzoriali din ganglionii spinali
C. Este senzitivă şi conţine dendritele neuronilor vegetativi
D. Este constituită doar din axonii neuronilor visceromotori

E. Conţine axonii neuronilor somatomotori din cornul anterior al măduvei
ce conduc impulsuri spre musculatura scheletică

1.74. Nervii cranieni prezintă o:
A. Rădăcină anterioară

B. Origine reală

C, Origine aparentă

D. Rădăcină posterioară

E. Ramură ventrală

19

 
