 

ale nervilor oculomotori inervează

1.75. Fibrele vegetative motorii
muşchii:

A. Muşchii intrinseci ai globului ocular
B. Oblic superior al globului ocular

C. Ridicător al pleoapei

D. Muşchii circulari ai irisului

E. Muşchii corpului ciliar

1.76. Fibrele motorii ale nervului facial inervează mușchii:
A. Limbii

B. Masticatori

C. Mimicii

D. Faringelui

E. Laringelui

I.77. Fibrele motorii ale nervului glosofaringian inervează mușchii:
A. Limbii

B. Sternocleidomastoidian

C. Mimicii

D. Faringelui

E. Extrinseci ai globului ocular

1.78. Centrii nervoși vegetativi coordonează şi reglează funcţiile
organelor interne printr-o integrare:

A. Somatică

B. Vegetativă propriu-zisă

C. Somatomotorie

D. Somato-vegetativă

E. Neuro-endocrină

1.79. Principalii centri nervoși Vegetativi sunt localizați în:
A. Cerebel

B. Măduva spinării

C. Trunchiul cerebral

D. Diencefal (hipotalamus)
E, Sistemul limbic

1.80. Stimularea sim
A. Coronarodilataţie
B. Bronhodilataţie

C. Creşterea secreției lacrimale

D. Inhibarea secreției gastrice ŞI intestinale
E. Contracţia sfincterului vezical intern

patică produce următoarele efecte în organism:

20

Ei
