 

 

II. Analizatorii

I[.1. Selectaţi afirmațiile corecte legate de segmentul periferic 4]

analizatorilor:
A. Face legătura între segme

B. Se mai numeşte şi receptor UI
C. Poate fi format şi dintr-o celulă nespecializată, dar capabilă de Tecepțio-

narea unui anumit tip de energie din mediul intern consecutivă prezenţei

unui excitant nespecifice
D. Reuneşte un grup de celule s

tip de energie P A
E. Are drept rol recepționarea modificării unui anumit tip de energie care

reprezintă excitantul specific

ntul de conducere şi cel central

pecializate pentru recepționarea unui anumit

[I.2. Mecanoreceptorii sunt specializați în detectarea sensibilităţilor:

A. Tactilă fină (de atingere)

B. Termică

C. Dureroasă

D. Tactilă grosieră (de presiune)
E. Olfactivă

I[.3. Precizaţi afirmaţiile corecte cu privire la caracteristicile receptorilor:

A. Specializarea lor contribuie la diferențierea stimulilor

B. Diferă structural de la un analizator la altul

C. Pot fi incluşi în organele de simţ

D. Au o structură inexcitabilă

E. Transformă acţiunea unui stimul în potenţial de receptor specific și apoi
în potențial de acțiune

II.4. După teritoriul de recepţionare a  excitanţilor, receptorii
analizatorilor se clasifică în:

A. Baroreceptori
B. Proprioceptori
C. Fotoreceptori
D. Exteroceptori
E. Interoceptori

11.5. După natura excitantului ii
re i =) .
A. Mecanoreceptori » receptorii se clasifică în:

B. Chemoreceptori
C, Proprioceptori

D. Termoreceptori
E, Electroreceptori

22

 
