 

[1.6. Care dintre enunțurile următoare legate de segmentul intermediar
al analizatorilor sunt corecte?

A. Reunește un grup de celule specializate în recepționarea unui anumit tip
de energie

B. Poate fi constituit din neuroni senzitivi ai nervilor cranieni

C. Se mai numeşte şi calea aferentă

D. Este constituit din neuroni pseudounipolari ai ganglionilor spinali

E. Conduce eferent informaţiile de la segmentul central spre structurile
efectoare

11.7. Analizatorul vizual are o importanţă fiziologică majoră în:
A. Aprecierea distanțelor

B. Menţinerea echilibrului

C. Diferențierea luminozităţii

D. Percepția sunetelor emise de fenomenele naturale

E. Recunoașterea formei obiectelor

II.8. Selectaţi afirmaţiile corecte cu privire la cornee:

A. Este opacă

B. Posedă în structura sa numeroase vase de sânge care-i asigură nutriția
C. Nu este vascularizată

D. Este transparentă

E. Nu are în structura sa fibre nervoase

II.9. Umoarea apoasă este:

A. O lentilă biconcavă

B. Secretată continuu de procesele ciliare şi drenată prin sistemul venos al
ochiului

C. Un lichid transparent

D. O substanţa opacă
E. Unul din mediile transparente ale globului ocular

II.10. Mediile transparente ale aparatului optic sunt reprezentate de:
A. Corpul vitros

B. Cristalin

C. Cornee

D. Umoarea apoasă

E. Coroidă

I1.11. Precizaţi afirmaţiile false cu privire la cristalin:
A. Are forma unei lentile biconvexe

B. Este opac d at

C, Este ezite în spatele irisului şi legat de corpul ciliar prin ligamentul
suspensor A

D. Conţine o bogată rețea de vase de sânge

E, Are în structura sa numeroase fibre nervoase

23

 
