 

corecte” e . 9 "AVE
A. Are forma une! len
B. Este transparent

C. Nu este vascularizât

„ali de CTi idă
D. La exterior este invelit de cristaloi

E. Este rezultatul secreției proce

11.13. Corpul vitros
See au a globului ocular împreună cu poasa

B. Camera posterioară a globului ocular

= Spatiul di
C. Spaţiul dintre cristalin ŞI ret
D. O poziţie centrală la nivelul globului ocular, în spatele irisului

E. Atât camera anterioară cât şi cameră posterioară a globului ocular

[].14. Care dintre următoarele structuri ale globului ocular sunt medii

transparente?
A. Corpul vitros
B. Pata galbenă

C. Cornee
D. Umoarea apoasă

E. Cristalinul

11.15. Tunica internă a globului ocular:
A. Este o structură cu 7 straturi celulare

B. Este reprezentată de retină
C. Reprezintă segmentul receptor al analizatorului vizual

D. Prezintă numeroase terminaţii libere
E. Are o structură fibroasă

I].16. În structura retinei se întâlnesc:
A. Șase straturi celulare distincte

B. Celule pigmentare cu rol în sinteza pigmenților fotosensibili
C. Celule fotoreceptoare cu conuri ce au rol în vederea diurnă

D. Celule fotoreceptoare cu bastonaş importante pentru vederea la lumină
slabă, în cursul nopții

E. Neuroni multipolari cu rol în procesul de convergență

]].17. Selectaţi enunţul cor i 8
fotoreceptoare: țul corect legat de repartiţia pe retină a celulelo

A. În pata galbenă se găsesc numai

] ! umai celule naşe
B In fovea centralis predomină celule cu Ai i
C, Celulele cu conuri sunt mai n st

D. În fovea centralis se numeroase la periferia retinei
a găsesc in ex ] . a i
E, În pata g clusivi

In pata galbenă se găsesc exclusiv ce] ie cpu cu conuri

24

 
