 

11.18. Celulele fotoreceptoare cu conuri joacă un rol important în
vederea:

A. Nocturnă

B. La lumină slabă

C. Colorată

D. Diurnă

E. Stereoscopică

I].19. Numărul celulelor cu conuri ale analizatorului vizual este de
aproximativ:

A. 3 milioane / retină

B. 7 milioane / retină

C. 15 milioane / retină

D. 10 milioane / retină

E. 130 milioane / retină

11.20. Numărul celulelor cu bastonașe ale analizatorului vizual este de
aproximativ:

A. 3 milioane / retină

B. 7 milioane / retină

C. 25 milioane / retină

D. 10 milioane / retină

E. 130 milioane / retină

1.21. Care din următoarele afirmaţii legate de pigmenții analizatorului

vizual sunt adevărate?
A. lodopsina este pigmentul vizual conţinut numai de bastonaşe

B. Bastonaşele conţin un singur pigment vizual numit rodopsină

C. Cei doi pigmenţi fotosensibili, iodopsina şi rodopsina, sunt conținuți
numai de celulele cu conuri

D. Conurile conţin un singur pigment vizual numit iodopsină

E. Bastonaşele conţin două tipuri de pigmenţi: iodopsina și rodopsina

122. Zona cu acuitatea vizuală maximă de percepție a vederii este

reprezentată de:
A. Fovea centralis
B. Cristalin

C. Macula lutea
D. Pata galbenă
E. Cornee

25

 
