 

11.23. Primul neuron al căii optice este reprezentat de celulele:

A. Pigmentare

B. Multipolare

C. Bipolare din retină

D. Fotosensibile cu conuri

E. Fotosensibile cu bastonaşc

11.24. Al doilea neuron al căii optice este reprezentat de celulele:

A. Fotosensibile cu conuri

B. Bipolare

C. Pigmentare

D. Multipolare retiniene

E. Fotosensibile cu bastonaşe

II.25. AL treilea neuron al căii optice se găseşte în:
A. Talamus

B. Corpul geniculat media!

C. Lobii occipitali ai emisferelor cerebrale

D. Metatalamus

E. Corpii geniculați laterali

II.26. Aria vizuală (optică) primară este localizată:
A. De-o parte şi de alta a scizurii calcarine

B. Pe marginile șanțului central Rolando

C. La nivelul coliculilor cvadrigemeni superiori

D. Pe marginile scizurii laterale Sylvius

E. În lobii occipitali ai emisferelor cerebrale

I1.27. Organul lui Corti este aşezat pe membrana:
A. Ferestrei ovale

B. Reissner
C. Vestibulară
D. Bazilară

E. Timpanică

B. Tapetează sistemul de oscioare
C. Tapetează utricula şi sacula

D. Se mai numeşte şi memb ]
rana Reissner
E. Se situează dedesubtul cililor auditivi

26

 
