 

-..

11.29. Deutoneuronul căii auditive se află în:
A. Ganglionul spiral Corti

B. Nucleii cohleari din bulb

C. Ganglionul spinal

D. Nucleii cobhleari din trunchiul cerebral

E. Ganglionul vestibular Scarpa

II.30. In cadrul mecanismului de producere al auzului, oscilaţiile
perilimfei determină:
A. Oscilaţii ale membranei bazilare

B. Amplificarea mişcărilor sistemului de oscioare din urechea medie
C. Oscilaţii ale endolimfei

D. Mărirea sau micșorarea distanţei dintre celulele receptoare auditive şi
membrana tectoria
E. Vibraţile membranei timpanale

11.31. Al treilea neuron al analizatorului auditiv se găsește în:
A. Metatalamus

B. Corpul geniculat lateral

C. Nucleul oculomotorului din trunchiul cerebral
D. Girusul temporal superior
E. Corpii geniculați mediali

1.32. Peretele inferior al canalului cohlear este constituit din:
A. Membrana Reissner

B. Lama spirală

C. Helicotremă

D. Membrana bazilară

E. Columelă

[1.33. În cadrul analizatorului auditiv, membrana bazilară vibrează:
A. La baza melcului pentru sunetele de frecvenţe înalte

B. De la vârful melcului pentru sunetele cu frecvenţe joase

C. Invers proporțional ca amplitudine cu intensitatea sunetului

D. Consecutiv vibraţiilor perilimfei N

E. Odată cu deplasarea otolitelor în sens opus mişcării

I[.34. În mecanismul auzului, identificarea direcţiei din care vine

sunetul se realizează prin:
A. Două mecanisme principale

B. Analiza spaţială vizuală h i sula
C. Măsurarea amplitudinii vibrației membranei bazilare

D. Detectarea diferenţei de timp dintre semnalele acustice care ajung la cele

două urechi AN
E. Mişcări ale capului pe direcția undei sonore

27

 
