 

i vestibular, crestele ampulare sunţ;
oare ciliate

11.35. În cadrul analizatorulu
'onstituite din celule recep

Q -
Formate din celule de susținere
L

]

ocalizate pe membrana bazilară

A,
B.
(G: y aia ă T ilară
D. Înelobate într-o masă gelatinoasă dispusă E men etala
E. Localizate în ampulele canalelor semicircular

11.36. În cadrul analizatorului vestibular,

gelatinoase se găsesc:

A. La baza canalelor semicirculare
B. În nişte dilataţii ale canalelor semic
C. În interiorul utriculei şi a saculei
D. La nivelul organului Corti

E. La baza melcului membranos

irculare numite ampule

11.37. Receptorii analizatorului vestibular sunt reprezentați de:
A. Otolite

B. Crestele ampulare, pentru echilibrul dinamic

C. Maculele utriculare şi saculare, pentru echilibrul dinamic
D. Maculele utriculare şi saculare, pentru echilibrul static

E. Crestele ampulare, pentru echilibrul static

11.38. Protoneuronul căii vestibulare se află în ganglionul:
A. Spinal Corti

B. Spiral Corti

C. Vestibular Scarpa

D. Spinal Scarpa

E. Cohlear

11.39. De la deutoneuronii căii vestibulare pleacă fascicule spre:
A. Talamus, calea directă

B. Epitalamus

Ci Nucleul roşu şi formațiunea reticulată, căile colaterale
D. Nucleii nervilor cranieni III, IV, VI, căile colaterale
E. Corpul geniculat medial

11.40. În reacțiile de redresare

0 1:

B. Kinestezic
C, Vizual]

D. Cutanat
E, Olfactiv

28

 

crestele ampuiare și cupoleje

posturală se însumează informațiile
