                                           

11.41. Epidermul este alcătuit dintr-un țesut epitelial:
A. Unistratificat keratinizat

B. Pseudostratificat keratinizat
C. Pluristratificat keratinizat

D. Cilindric stratificat keratinizat
E. Cubic stratificat nekeratinizat

11.42. Precizaţi afirmaţiile corecte cu privire la derm:
A. Este alcătuit din ţesut epitelial nekeratinizat

B. Este un ţesut conjunctiv dens

C. Prezintă un epiteliu pavimentos stratificat

D. Prezintă papile dermice

E. Conţine corpusculii Krause

11.43. In piele, corpusculii Krause sunt consideraţi:
A. Mecanoreceptori

B. Termoreceptori

C. Receptori pentru cald

D. Algoreceptori

E. Receptorii pentru rece

11.44. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la hipoderm:
A. Conţine corpusculii Vater-Pacini

B. Prezintă numeroase cute numite papilele dermice

C. Reprezintă rezerva de grăsime subcutanată a organismului

D. Este alcătuit din ţesut conjunctiv lax
E. Beneficiază de o bogată rețea de terminaţii nervoase libere

11.45. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la corpusculii Ruffini:

A. Sunt localizaţi în hipoderm
B. Recepţionează presiunea şi deformarea tegumentară

C. Sunt mai numeroşi în tegumentele acoperite de păr
D. Sunt consideraţi receptori pentru cald
E. Sunt receptori pentru rece

11,46. Sensibilitatea dureroasă se manifestă mai intens la nivelul:

A. Vârfului limbii
B. Buzelor
C, Viscerelor

D. Degetelor
E. Organelor pline decât la cele cavitare
