 

 

= 4] 417 WP i rmică este: .
11.47. Sensibilitatea termic“ nervoase libere

afața tegumentului |

B. Neuhiio Ia FA ei termoreceptorilor de diferența de temperatura

C. Consecința stimulării

j
'tanţ uc deformări pr
D. Determinată de excitanți care pro profunde ale

E. Uniform repartizată pe întreagă suprafață tegumentară

11.48. Simţul gustului are rolul dea:

A. Determina temperatura alimentelor ingerate i

B. Aprecia calitatea alimentelor introduse în gură

C. Aprecia calitatea aerului inhalat | i
D. Informa asupra cantității alimentelor introduse în gură

E. Intervenii în declanşarea secreţiilor digestive

11.49. La nivel cerebral, aria gustativă este situată:

A. În lobul parietal, în aceeași zonă unde se integrează și sensibilitatea
tactilă, termică şi dureroasă a limbii

B. La nivelul talamusului

C. Pe fața medială a emisferelor cerebrale

D. La baza girusului parietal

E. In jurul scizurii calcarine

11.50. De la polul bazal al celulelor receptoare gustative pornesc fibrele:
A. Senzitive ale nervului VII

B. Motorii ale nervului VI

C. Senzitive ale nervului X

D. Senzitive ale nervului IX

E. Senzitive ale nervului V

II.51. Care din următoarele afirmaţii : :
ațu stative
sunt adevărate? ţii referitoare la papilele gu

A. Foliatele sunt în număr mare la vârful limbii

30

 
