 

11.52. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la receptorii analiza-
torului olfactiv:

A. Fac sinapsă cu celulele mitrale în regiunea superioară a foselor nazale
B. Sunt de tipul chemoreceptorilor

C. Sunt neuroni bipolari senzitivi
D. Străbat lama ciuruită a sfenoidului și pătrund în cutia craniană

E. Auo dendrită ce prezintă butoni olfactivi de unde pornesc 6-8 cili
olfactivi receptori

1.53, Selectaţi afirmaţiile corecte legate de axonii neuronilor bipolari
din mucoasa olfactivă:

A. Formează tractul olfactiv

B. Se înmănunchează pentru a forma nervii olfactivi
C. Se proiectează în paleocortexul olfactiv

D. Se termină cu o veziculă prevăzută cu 6-8 cili

E. Străbat lama ciuruită a etmoidului

11.54. Pentru a putea fi mirosită, o substanță trebuie să îndeplinească
următoarele condiţii:

A. Să aibă o concentrație superioară pragului de excitabilitate celulară

B. Să ajungă la receptorii olfactivi odată cu aerul inspirat

C. Să aibă o concentraţie inferioară pragului de excitabilitate celulară

D. Să fie insolubilă în pelicula de mucus, persistând mult timp pe aceasta

E. Să fie volatilă

[1.55. Receptorii analizatorului kinestezic sunt prezenți în:
A. Capsule articulare

B. Periost

C. Epiderm

D. Tendoane

E. Muşchi

11.56. Fibrele musculare intrafusale prezintă:
A. Extremităţile prinse pe tendoane

B. O porţiune centrală necontractilă

C. Extremităţi striate contractile

D. Numeroase miofibrile
E. Puţini nuclei în zona centrală necontractilă

11.57. Organele tendinoase Golgi sunt:

A, Situate printre fibrele musculare netede Ei
B. Stimulate de creşterea tensiunii în mușchi determinată de contracția musculară

C, Localizate în tendoane it
D. Înrudite cu corpusculii Vater-Pacini din piele

E. Prezente în ligamente

31

 
