 

privire la cataractă:

. R uU
11.58. Selectaţi răspunsurile core si

î- crea cristalinului
AI epezi NNE de ei pe, multiplă
_ Fa ă “1 ele she i
B. Se manifestă prin Ve „nt: cu diabet zaharat, artrită, arterioscleroză

C. Apare mai frecvent Ja pacienții C

R i -eşterii te ! LA
D. Este consecința creşterii !* oa 0
E. Are la baza ei o infecție microbiană sau virală recidivantă

ecte cu privire la glaucom:

linului
ii intraoculare
de vedere consecutiv reducerii câmpului

11.59. Precizaţi afirmațiile Cor
A. Se datorează opacifierii crista
B. Este consecința creşterii tensiun
C. Se traduce clinic prin tulburări

vizual g
D. Reprezintă o cauză de pierdere a vederii | su
E. Este o afecțiune a conjunctivei ochiului, de etiologie alergică

11.60. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la rinite:
A. Se caracterizează printr-o secreție nazală apoasă ŞI abundentă

B. Sunt consecința unui proces inflamator de etiologie virală, de cele mai
multe ori, şi localizat la nivelul mucoasei nazale

C. Sunt afecţiuni cu o etiologie multifactorială

D. Afectează în special persoanele în vârstă

E. Sunt determinate de dezvoltarea unor ciuperci din genul Candida pe
mucoasa nazală

II.61. Precizaţi afirmaţiile corecte cu privire la caracteristicile
procesului de adaptare a ochiului la întuneric:

A. Scade pragul de excitabilitate al celulelor fotoreceptoare
B. Scade cantitatea de iodopsină

C. Creşte cantitatea pigmenţilor fotosensibili

D. Necesită un interval de timp de 5 minute

E. Durează 30-40 minute

1.62. Procesul de adaptare a ochiului pentru vederea la distanță
necesită următoarele modificări:

A. Bombarea cristalinului

B. Relaxarea mușchiului ciliar circular

C. Punerea în tensiune : ori
a ligamentului sus istalinului pr
intervenția mușchilor radiari RSOROR.. 8), czistal
D. Contracţia mușchilor radiar

i determi A :
E. Aplatizarea cristalinului rininată de pătăsiri patie

32

 
