                                          
   

11.63. Care sunt modificările la nivelul ochiului ce favorizează vederea
de aproape a obiectelor?

A. Relaxarea ligamentului suspensor al cristalinului
B. Contracția muşchilor circulari

C. Muşchiul ciliar se relaxează

D. Bombarea cristalinului

E. Contracția fibrelor simpatice ale oculomotorului asupra muşchilor radiari

11.64. Care sunt factorii de care depinde sensibilitatea retinei la stimulul
luminos?

A. Elasticitatea cristalinului

B. Natura luminii

C. Durata iluminării

D. Dimensiunea sursei de lumină
E. Zona retiniană iluminată

11.65. Percepția culorii albe a obiectelor este:

A. Obţinută prin descompunerea inegală a celor patru culori fundamentale:
roşu, galben, verde şi albastru

B. Consecutivă scăderii cantităţii de iodopsină din celulele cu conuri

C. Consecința descompunerii uniforme a celor trei culori fundamentale:
roşu, verde şi albastru

D. Procesul rezultat al scăderii cantității de iodopsină din celulele cu

bastonașe
E. Rezultatul descompunerii uniforme a celor trei substanțe fotosensibile:

roşu, galben şi albastru

I1.66. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la rampa timpanică:
A. Conţine celulele senzoriale ciliate auditive

B. Comunică cu fereastra rotundă
C. Aparține segmentului receptor al analizatorului auditiv
D. Comunică cu rampa vestibulară la nivelul helicotremei

E. Este situată la vârful melcului

11.67. La frecvenţe înalte ale undelor sonore se produce vibrația:
A. Membranei bazilare de la baza melcului
B. Membranei Reissner

C. Lamei spirale
D. Membranei bazilare de la vârful melcului

E, Organului Corti
