 

afirmaţii referitoare la maculele din

11.68. Care din următoarele
utriculă şi saculă sunt adevărate:
A. Conţin epitelii senzoriale diferite
B. Constituie aparatul otolitic
C. Sunt receptorii analizatoru
D. Reprezintă segmentul receptor al ana
B. Sunt receptori ai echilibrului dinamic

atiile adevărate cu privire la protoneuronul căji

lui vestibular
lizatorului acustic

II.69. Selectaţi afirm

vestibulare: di
A. Axonul lui intră în compoziți
B. Se găseşte în ganglionul Scarpa

C. Nu are o localizare bine precizată .
D. Axonul lui participă la formarea ramurii vestibulare a nervului VIII

E. Prin dendrite este conectat cu celulele receptoare vestibulare

a fasciculului vestibulo-spinal

11.70. Precizaţi afirmaţiile false cu privire la sensibilitatea dureroasă:
A. Este responsabilă de reacția organismului la deformările uşoare ale

tegumentului
B. Este capacitatea de percepere şi reacționare a organismului la diferiți

stimuli nespecifici, care provoacă leziuni celulare

C. Are drept receptori proprii terminaţiile nervoase libere şi corpusculii Krause

D. Are capacitatea de a detecta diferenţele de temperatură din exteriorul
corpului uman

E. Se caracterizează printr-o densitate mare de receptori cu localizare la
nivelul papilelor dermice

[1.7]. Selectaţi afirmaţiile corecte referitoare la nucleul solitar:

A. Reprezintă nucleul spre care converg fibrele senzitive ale nervilor
cranieni VII, IX și X

B. Este localizat în bulb

C. Conţine deutoneuronii căii gustative

D. Aparține metatalamusului

E. Este o componentă a segmentului receptor al analizatorului gustativ

11.72. Precizați afirmaţiile corecte cu privire la celulele bipolare din
mucoasa olfactivă:

34
