 

11.73. Selectaţi răspunsurile corecte cu privire la conjunctivită:

A. Poate fi consecutivă unei etiologii infecțioase sau virală

B. Este consecinţa opacifierii cristalinului

C. Apare consecutiv unui proces inflamator la nivelul conjunctivei globului
ocular

D. Se caracterizează prin senzaţia de corp străin în ochi

E, Se manifestă clinic prin secreție lacrimală abundentă

11.74. Care dintre afirmaţiile următoare nu sunt caracteristice acneei?

A. Afectează în special persoanele tinere, adolescenţii

B. Este consecința unor tulburări funcţionale la nivelul glandelor sebacee
datorate de cele mai multe ori unui dezechilibru hormonal care apare la
pubertate

C. Se manifestă clinic prin apariţia la nivelul feței a unor vezicule MICI,
grupate în buchet

D. Este o afecţiune de etiologie streptococică sau stafilococică, supurativă,
cu localizare la nivelul pielii

E. Se manifestă prin seboree, localizată în special la pielea feţei

11.75. Precizaţi afirmaţiile corecte cu referitoare la otită medie:

A. Se produce consecutiv parazitării pielii de către unele specii de ciuperci

B. Este cea mai frecventă formă de otită

C. Se caracterizează printr-o inflamație la nivelul urechii medii de etiologie
alergică

D. Are la baza sa o etiologie microbiană sau virală

E. Poate să se traducă clinic prin durere auriculară locală, febră, frison şi

diminuarea percepției auditive

35

 
