 

III. Glandele endocrine

111.1. Care dintre următoarele afirmații legate de hipofiză sunt corecte?

/

A. Este localizată pe şaua turcească a osului sfenoid

B. Lobul anterior reprezintă 23% din masa glandei, în timp ce lobul
posterior 75% din masa glandei

C. Este legată de hipotalamus prin tija pituitară

D. Glanda are masa de 5 grame

E. Lobul posterior se mai numeşte şi adenohipofiza

II1.2. STH (hormonul somatotrop) deține următoarele proprietăți biologice:
A. Stuiumulează sinteza tisulară a proteinelor

B. Stimulează creşterea armonioasă a întregului organism
C. Are şi un rol secundar hipogliceminat,

D. Blochează tendinţa la oxidare a lipidelor

E. Intervine în dezvoltarea celulelor

III.3. Din categoria hormonilor glandulari tropi eliberați de lobul

anterior al hipofizei fac parte:
A. ACTH (corticotropina)

B. ADH (hormonul antidiuretic)

C. TSH (hormonul tireotrop)

D. MSH (hormonul melanocitostimulant)
E. LTH (hormonul luteotrop)

II].4. Hormonul trop responsabil de stimularea activităţii secretorii a

glandelor suprarenale este:

A. MSH (hormonul melanocitostimulant)
B. ACTH (corticotropina)

C. LH (hormonul luteinizant)

D. ADH (hormonul antidiuretic)

E. TSH (hormonul tireotrop)

I11.3. Care dintre relațiile următoare de tipul hormon trop — activitate

biologică sunt adevărate: ou tei DAI
A. TSH (hormonul tireotrop) stimulează secreția hormonilor tiroidieni

B. LTH (hormonul luteotrop) la bărbați, stimulează sinteza de hormoni

androgeni, sa
ei îi și (e luteinizant) stimulează nașterea, prin apariția contracțiilor

uterului gravid și alăptarea î
D. ACTH PI NI stimulează activitatea secretoare a glandelo:

suprarenale EN
E. FSH (hormonul foliculinostimulant) la

.

foliculilor ovarieni și secreția hormonilor estrogeni

femei stimulează maturizarea

37

 
