 

pofizari fac parte:

: sonadotropi bi
IIL.6. Dintre hormonii gonadotrol

oliculinostimulant
A. Hormonul toliculinostimulaă

B. Ocitocina d.
C. Hormonul luteinizant si
D. MSH (hormonul melanocitos

E. ADH (hormonul antidiuretic)

imulant)

i -mătoar țiuni biologice sunt caracteristic
III.7. Care dintre următoarele acțiu g e

iculi imulant)?
pentru hormonul trop FSH (foliculinostim f e N ol
A_ La femeie. stimulează creşterea şi maturarea 10

B. La femeie. stimulează uterul gravid și promovează naşterea

C, La bărbat, stimulează spermatogeneza
D. La femeie, stimulează secreția lactată MR
E. La ambele sexe, stimulează activitatea glandei tiroide

III.8. MSH (hormonul melanocitostimulant) reprezintă:

A. Un hormon trop eliberat de adenohipofiză

B. Un hormon trop eliberat de neurohipofiză

C. Este hormonul stimulator sintezei de melanină în piele

D. Reprezintă un hormon secretat de lobul intermediar al hipofizei
E, Are un rol secundar vasoconstrictor

111.9. Care dintre afirmațiile următoare legate de vasopresină sunt
corecte?

A. Este un hormon abreviat ACTH

B. Este un hormon abreviat ADH

C. Reprezintă un hormon trop cu acţiune antidiuretică

D. În doze mari, vasopresina poate determina hipertensiune arterial și
/asoconstricție

E. Este eliberat de adrenohipofiză

111.10. Care dintre
pentru ocitocina?

A. Favorizează nâșterea și contracția uterului gravid

B, Dezvoltă tubii seminiferi ai testicolelor la bărbaţi

C, Stimulează sinteza de hormoni androgeni
D. Stimulează ală
4 alăptarea, promovân ia ce ioepiteli

canoleie a PIAN d contracția celulelor mioepiteliale ale

E. Dete

următoarele acţiuni biologice sunt caracteristice

rmină hipertrofierea corticosuprarenalei

38

RPR CEA Ps ete aie pa m e

 
