 

II. Care dintre următoarele afirmații cu referire la tiroidă sunt

adevărate?

A. Este a doua glandă endocrină ca mărime, după glandele suprarenale

2 Rata dinată A : y Po dist P

B, Este poziționată în partea anterioară a gâtului, în dreptul cartilajului
laringian

C, Este o glandă foarte slab vascularizată, de unde şi frecvente probleme
legate de prezenţa suficientă în sânge a hormonilor săi

D. Histologie, prezintă parenchim glandular, cu celule mioepiteliale grupate
în folicul

E. Reglajul tiroidei ține exclusiv de sistemul nervos vegetativ

[11.12. Hormonii secretați de glanda tiroidă sunt:
A. Tiroxina

B. Tireotropina

C. Calcitonina

D. Tri-iodotironina

E. Melatonina

III.13. Care dintre următoarele efecte biologice sunt caracteristice

pentru hormonii tiroidieni?

A. Stimularea absorbției de apă la nivel renal şi astfel menţinerea volumul
normal al lichidelor extracelulare din organism

B. Efect calorigen

C. Efect lipolitic

D. Efect hiperglicemiant

E. Efect de creştere a calcemiei (Ca? în sânge) și de demineralizare osoasă

III.14. La adult, hipofuncţia tiroidiană determină apariția unei boli.

Aceasta este:
A. Nanismul tiroidian

B. Mixedemul
C. Guşa endemică
D. Boala Basedow — Graves

E. Boala Cushing

111.15. Hiperfuncţia tiroidiană determină apariția unei boli. Aceasta

este:

A. Nanismul tiroidian

B. Acromegalia

C. Guşa endemică

D. Boala Basedow — Graves
E. Boala Cushing

39

 
