 

andele paratiroide?

11.16. Care sunt hormonii secretați de pl
A. Parathormonul

B. Glucagonul

C. Prolactina

D. Calcitonina

E. Ocitocina

NI.17. Care dintre efectele biologice U/ molitoare XAU SE Na
parathormonului?

A. Scăderea calcemiei

B. Scăderea fosfatemiei

C. Demineralizare osoasă

D. Stimularea activităţii osteoclastelor si
| Pi al
E. Diureză marcată şi risc de deshidratare (în caz de exces al secreției

acestui hormon)

III.18. Care dintre următoarele afirmații sunt corecte în legătură cu
calcitonina?

A. Este un hormon secretat de paratiroide

B. Este o substanță secretată și de timus

C. Are o acţiune antagonică parathormonului

D. Are o acţiune antagonică tiroxinei

E.Are o acțiune antagonică tri-iodotironinei

III.19. Care dintre afirmaţiile următoare sunt corecte în legătură cu
glandele paratiroide?

A. Sunt patru glande mici situate anterior tiroidei
B. Masa lor totală este de doar 80 mg

C. Glanda are rol în menţinerea echilibrului fosfo-calcic
D. Glanda are rol în menținerea echilibrului Na — K.
E. Extirparea paratiroidelor duce la tetanie

111.20. Care dintre următoarele acțiuni bi i iati
hormonilor tiroidieni?

A. Menţin echilibrul fosfo-calcic în organism

B. Cresc metabolismul bazal și consumul de oxi
C. Stimulează catabolismul proteic

D. Stimulează mineralizarea osoasă
E. Promovează mineralizarea osoasă

. . . gen,
ȘI eliminările de azot

40

sange e

i
|
|
i
i

ID

Ep Sp "HAT 'p>e

Mea pe x x.

 
