 

111.21. Glanda corticosuprarenală secretă hormoni, a căror moleculă
este:

A. De tip aminoacid

B. Pe bază de colesterol
C. De tip proteic

D. De tip acid gras

E. De tip oligoelement

11.22. Care dintre hormonii următori sunt secretaţi de cortico-
suprarenale?

A. Aldosteromul
B. Adrenalina

C. Noradrenalina
D. Cortizolul

E. Sexosteroizii

III.23. Aldosteronul are drept principal efect:

A. Eliminarea calciului din lichidul extracelular

B. Creşterea fosfatemiei

C. Reabsorbţia Na şi eliminarea K în tubii distali şi colectori ai nefronilor
D. Creşterea metabolismului bazal

E. Creşte consumul de oxigen în ţesuturi

III.24. Care dintre acțiunile biologice următoare sunt specifice
cortizolului?

A. Deţine rol hipoglicemiant

B. Stimulează catabolismul proteic, dar nu la nivel hepatic,

C. Stimulează gluconeogeneza

D. Produc mobilizarea acizilor grași din țesutul adipos

E. Are rol pro-inflamator, activând focarele de inflamație

III.25. Hormonii sexosteroizi ai glandelor suprarenale, au ca scop

diferenţierea celor două sexe, mai precis:

A, Pilozitatea caracteristică celor două sexe

B. Un număr mai mic de eritrocite la femeie, ca un efect direct
C. Dezvoltarea diferențiată a musculaturii

D. Timbrul vocii
E. Depunerile lipidice la cele două sexe

41

 
