 

3 îi creți
111.26. Care dintre următoarele afirmaţii sunt corecte legate de secreția

medulosuprarenalei:

a A j x i ului nervos
A. Hormonii secretaţi au o acţiune identică cu cea a sistem

i
Intre hormonii secretaţi se află serotonina
Intre hormonii secretaţi se află noradrenalina

III.27. Care dintre afirmaţiile următoare cu referire la pancreasul

endocrin sunt adevărate? A IA

A. Secretă cea mai puternică lipază din tubul digestiv: lipaza pancreatică

B. Este reprezentat de insulele lui Langerhans (1 — 2% din masa
pancreasului)

C. Secretă insulină

D. Secretă tripsină și chimotripsină

E. Secretă glucagon

II].28. Care dintre următoarele afirmaţii în legătură cu insulina sunt
corecte?

A. Are acţiuni sinergice cu glucagonul

B. Creşte gradul de utilizare a glucozei în celule

C. Stimulează depunerea de glicogen

D. Este un hormon hiperglicemiant

E. Transformă glucidele în lipide

111.29. Care sunt recomandările medicilor caz de diabet zaharat?
A. Un regim alimentar adecvat

B. Reducere a NaCl din alimentaţie

C. Administrarea de insulină în stadiile avansate ale bolii

D. Regim vegetarian cu reducerea proteinelor animale

E. Repaus la pat, lipsa oricărui efort fizic

[I1.30. Şcoala românească de endocrinologie este recunoscută pe plan
mondial datorită unor savanţi precum:

A. George Emil Palade

B. Nicolae Paulescu

C. Ana Aslan

D, C. I. Parhon

E, Grigore T. Popa

42

 

pa ea
