 

111.31. Care este savantul român care a realizat primul extract de
insulină?

A. Victor Babeş

B. Nicolae Paulescu

C. loan Cantacuzino

D. C. 1. Parhon

E. Grigore T. Popa

111.32. Care dintre afirmaţiile următoare în legătură cu glucagonul sunt
corecte?

A. Are efect metabolic similar insulinei
B. Este un hormon secretat de pancreas
C. Este un hormon secretat şi de duoden

D. Stimulează lipogeneza, mai ales după ingestia alimentelor dulci
E. Este un hormon hipergliceminat

III.33. Melatonina este sintetizată și eliberată de:
A. Neurohipofiza

B. Adenohipofiza

C. Lobul posterior al hipofizei

D. Epifiza

E. Timus

111.34. Care dintre afirmaţiile următoare în legătură cu melatonina

sunt adevărate?

A. Este elaborată de lobul intermediar al hipofizei, pentru a stimula sinteza
de pigment melanic în piele |

B. Stimuli lhuminoși determină scăderea sintezei de melatonină

C. Melatonina are o acţiune inhibitoare asupra glandelor sexuale, ceea ce

explică involuţia acestei glande după pubertate Ă
D. Are efecte antidiuretice, mai cu seamă pe timpul nopții
E. Sinteza sa are legătură cu stimuli veniți de la analizatorul olfactiv

111.35. Care dintre următoarele glande involuează după pubertate:

A. Pancreasul
B. Hipofiza
C. Epifiza
D. Timusul
E. Tiroida

43

 
