 

biologice caracterizează

[[].36. Care dintre următoarele acțiuni

timusul?

A. Efecte antigonadotrope

B. Stimulator al mineralizării osoase p

C. Stimulează sinteza pigmentului fotoprotector d picŞ „2 IDEI
D. Este sediul diferențierii limfocitelor provenite in m ri dle in
E. Creează la pubertate dezechilibrul manifestat prin sect ț ş

acnee

I]1.37. Care dintre următoarele relații de tipul kormon local (paracrin)

— efect biologic sunt adevărate? sti

A. Histamina și serotonina — intervenția în reacţii imunitare i

B. Gastrina, enterogastronul — reglarea activităţilor secretorii ŞI motorii
digestive

C. Pancreozimina — stimulează sinteza de insulină

pancreatic
D. Secretina — stimulează secreția hormonilor tiroidieni

E. Prostaglandinele — modulează activităţile celulare

și glucagon la nivel

III.38. Care dintre următorii hormoni locali intervin în creșterea
presiunii arteriale?

A. Angiotensina

B. Gastrina

C. Renina

D. Secretina

E. Colecistokinina

I[[.39. Care dintre următoarele simptome caracterizează nanismul
hipofizar?

Creştere insuficientă în înălțime

Deficit intelectual

Reducerea metabolismului bazal

Dezvoltare fizică proporţionată față de înălțime

Tendinţă la obezitate

IDOHP

A. Piele uscată şi îngroșată

B. Scăderea capacității de memorare şi învăţare
C. Piticism

D. Reducerea metabolismului bazal

E, Poliunie

[11.40. Care dintre simptomele următoare caracterizează mixedemul? |
