 

111.41. Hipersecreţia hormonilor glucocorticoizi produce următoarea
disfuncție:

A. Guşa endemică

B. Boala Recklinghausen
C. Acromegalia

D. Sindromul Cushing

E. Boala Basedow — Graves

1I].42. Care dintre următoarele boli endocrine se manifestă prin
piticism (nanism)?

A. Hiposecreţia hormonului somatotrop

B. Hiposecreţia hormonilor sexuali

C. Hiposecreţia hormonilor tiroidieni, la copii

D. Hiposecreţia insulinei

E. Hiposecreţia glucagonului

III.43. Care dintre următoarele boli endocrine se manifestă prin
obezitate?

A. Sindromul Cushing

B. Deficitul funcțional al hipofizei

C. Sindromul androgenital

D. Extirparea accidentală a paratiroidelor
E. Diabetul insipid

III.44. Pentru care disfuncție endocrină pledează asocierea simptome-
lor: (1) obezitate și (2) insuficienta dezvoltare a organelor sexuale la
băieţi?

A. Gigantism

B. Acromegalie

C. Guşa endemică

D. Sindromul androgeniial

E. Nanismul hipofizar

I]].45. Care dintre următoarele boli endocrine sunt cauzate de

disfuncţii la nivelul glandei tiroide?
A. Boala Basedow — Graves

B. Diabetul insipid

C, Diabetul zaharat

D. Mixedemul

E. Guşa endemică

45

 
