 

mătoare pot să apară modificări
unii arteriale:

[Il.46. În care dintre bolile ct
patologice (hipo- Său hiper-) ale

A. Acromegalia

B. Boala Basedow — Graves
C. Boala Addison

D. Sindromul androgenital
E. Boala Conn

II.47. Care dintre următoarele boli endocrine se manifestă prin

poliurie?

A. Mixedemul

B. Diabetul insipid
C. Diabetul zaharat

D. Gigantismul
E. Sindromul Cushing

III.48. Care dintre următoarele boli endocrine se manifestă prin edem?
A. Tetania paratiroidiană

B. Diabetul insipid

C. Mixedemul

D. Nanismul tiroidian
E. Boala Conn

[I].49. Legat de patologia glandei tiroide, care dintre următoarele

enunţuri reprezentând relaţii de tipul boala — cauză a bolii sunt corecte?

A. Boala Basedow — Graves reprezintă hipersecreţia hormonului tireotrop

B. Mixedemul reprezintă hipersecreția hormonului tireotrop apărută încă
din copilărie

C. Nanismul tiroidian reprezintă hiposecreţia hormonilor tiroidieni la copii

D. Guşa endemică reprezintă lipsa NaCI în apa din unele zone geografice

E. Boala Addison reprezintă hiposecreţia hormonilor tiroidieni la adulți

: endocrine următoare se
pd A.
scădere în greutate / slăbire? e se caracterizează pri!

A. Caşexia hipofizară
B. Guşa endemică
C. Sindromul Cushing

D. Boala Basedow — Graves
E. Boala Conn

46

 
