 

D= 1. Asocierea simptomelor: poliurie, polifagie, polidipsie, glicozurie
şi hiperglicemie sugerează, cel mai probabil, una dintre bolile
următoare:

A. Cistită

B. Diabet zaharat

C. Diabet insipid

D. Letania paratiroidiană
E. Boala Addison

III.52. Asocierea simptomelor: exoftalmie, tahicardie, iritabilitate,
hiperfagie dar scădere în greutate, gușă sugerează, cel mai probabil,
una dintre bolile următoare:

A. Acromegalia

B. Sindromul Cushing

C. Mixedemul

D. Boala Basedow — Graves

E. Boala Addison

III.33. Care dintre următoarele acţiuni biologice sunt caracteristice

pentru testosteron?

A. Dezvoltarea musculaturii şi a scheletului

B. Hiperglicemie

C. Retenţie hidrică

D. Distribuţia stratului adipos pe tipar masculin
E. Vocea şi pilozitatea pe tipar masculin

I][1.54. Care dintre următoarele acţiuni biologice sunt caracteristice

pentru hormonii estrogeni?

A. Diureză

B. Hipoglicemie

C. Stimulează proliferarea mucoasei uterine

D. Promovează apariția caracterelor sexuale feminine

E. Lipoliză, prin liza trigliceridelor de depozit din țesutul gras

hormoni au efect anabolizant asupra

III.55. Care dintre următorii

proteinelor?
A. STH (hormonul somatotrop)

ACTH (corticotropina)

C. Insulină
D. Hormonul sexual masculin
E,

Cortizol

 

                         

 
