 

narea neuro —

111.67. Care dintre următoarele enunțuri legate de COOZ 19
endocrină (sau endocrină — endocrină) sunt adevărate: zi
A. Stresul şi emoțiile informează sistemul nervos, în mod di
B. Receptorii informează hipotalamusul, în mod direct

C. Neurohipofiza eliberează hormonii glandulari tropi
D. Hormonii eliberaţi de neurohipofiză pregătesc organism

rect

ul pentru a face

față stresului, emoţiilor

Hipotalamusul secretă hormoni de eliberare precu
inhibare

E

m și hormoni de

III.68. Glandele endocrine controlate de hipofiză sunt:
a. Tiroida

b. Paratiroidele

c. Corticosuprarenalele
d. Timusul

e. Gonadele

 

 
